---
title: 每日心得筆記 2021-08-29 22:39:05
date: '2021-08-29'
tags: [lidemy]
---

## Week 21 第二週結束

### 【本週回顧】

### 8/27 星期五

- [x] 看複習週影片調整狀態～
- [x] 把 [FE302] React 基礎 - hooks 版本 課程全部看完  


還沒做到

- [ ] React 實戰篇 - 留言板 ，跟影片實作一次
- [ ] React 實戰篇 - 部落格，跟影片實作一次
- [ ] Class Component 的部分再看一遍並做筆記  


狀態不佳，可能是因為晚上沒睡好的關係，到下午的時候昏睡了 3 個小時，起來之後把剩下的課程影片看完。

### 8/28 星期六

10 點半起床，之後就開始把家裡打掃一番  
因為最近很容易鼻子過敏狂打噴嚏流鼻水，超不舒服的嚴重影響學習，把地板地毯吸過拖過，二台電風扇都清洗乾淨，也把紗窗用吸塵器吸乾淨，邊做家事邊聽「下一本讀什麼」，打掃真的是很療癒的一段時間^^

晚上看了「閱讀前哨站」的子彈筆記方法，決定自己也要開始實踐，直接就下訂買了子彈筆記本還有空白的單字本，單字本是打算記下程式網站上常出現的單字，透過手寫增加記憶力的連結，目標是能只靠自己看懂並理解官方文件的內容。

睡前把「React Native 學習手冊」拿來讀，雖然 React Native 是寫 APP 用的，但是跟網頁用的 React 長的七八成像，最大差別大概只有引入的方法還有 render 用的元素不一樣，但邏輯都差不多。雖然因為是 2018 年出版的中文譯本，還在 React 16 版而已，卻是一本輔助學習 Class Component 的好書。

這本書是之前在讀冊買書滿 699 選的一本贈品，當時看到有 React 的工具書覺得好像賺到了，但拿到的時候覺得像天書一樣。沒想到今天卻覺得第一章的範例程式碼好簡單，真是神奇的改變。

### 8/29 星期日

今天算是休息日吧，沒有特別安排學習的東西，早上做了瑜伽，獲得了抖抖腳（肌肉狂抖）順便回顧這幾天的學習狀況。  
剛剛把反脆弱拿來朗讀（真的一個字一個字念）可以增進理解不然真的很難讀懂，也練習自己咬字發音，我講話真的很弱，很容易舌頭打結也講不久，大概一個小時我的喉嚨就開始燒聲超廢，但是練習咬字發音可以減少自己面試時的緊張程度（有點類似增加自我掌握度的感覺？），應該會繼續維持這個微小的習慣。

### 本週做的決定

- 買了電子閱讀器 Kobo  
  （Kindle 跟 Kobo 選擇兩難，最後決定因素是買中文書為主的平台也減少轉檔的麻煩，還有外型較小一點自己也比較喜歡。查比較文發現外國 YouTube 都偏向推薦 Kobo 國內都偏向 Kindle 覺得還滿特別）  

- 開始做子彈筆記  
  其實是從寫 React 的紙本筆記後發現自己好像滿喜歡寫下來的感覺，還有寫下來真的比較記得住，又剛好看到瓦基的文章，總總巧合反正就是決定開始試試看了，也希望可以改善自己學習知識的方式，順便規劃自己未來想要做什麼。  

- 增加運動量  
  選項一、早上做瑜伽  
  選項二、用啞鈴來運動  
  今天去寶雅試拿啞鈴，感覺自己適合 2 公斤的重量，因為網路上比較便宜又免運所以最後還是決定在網路上買。但是剛剛在反脆弱裡面讀到，頭頂重物的反脆弱性，適度增加自己承受的壓力有助於增加骨骼密度之類的內容（還沒完全讀懂解釋不好請見諒），也想試試看頭頂重物的感覺，就拿犀牛書或是 CSS 大全來頂好了，希望掉下來可以不要砸到腳。
