---
title: 2023 年 改名詳細，改證件、跑銀行與保險公司心得紀錄
description: 2023 年 改名詳細，改證件、跑銀行與保險公司心得紀錄
permalink: posts/{{ title | slug }}/index.html
date: '2023-04-11'
tags: [others]
---

## 前言

改名
因為是去年 12 月底的事情，有些流程真滴有點忘記且見諒 QQ

## 準備

我是用 iphone 備忘錄條列要去的機構，完成就打勾
因為幾乎每家銀行的 google 評價都很差，我很怕去那種很雷的分行等很久被冷臉ＸＤ
所以挑選的分行都是看完 google 的負評再決定去哪家分行的（負評才是最真實的）

### 花費時間

我是在 2022/12/30 這天去改名字的，想說新的一年使用新的名字^^
請了一天特休，加上幾個早上的上班前時間，因為我有的銀行比較多，所以一天是跑不完的

以下用跑的順序介紹

## 證件機構

### 1.戶政事務所（台中潭子）

先上網預約，之後會有人員打電話來跟你確認，並提醒要攜帶的資料，服務滿親切的。
改名需要攜帶戶長的身分證跟印章（更新詳細記事使用），如果沒帶的話，也可以之後再請戶長自行去戶政事務所更新。
我是選戶籍地的分行，因為台灣銀行我開在戶籍地，想說一次可以跑完。
填寫資料加上等待時間，大約一小時可以拿到新的身分證
因為等一下要跑銀行，所以我申請了 5 份戶籍謄本（只列個人改名事實）

### 2.監理所（台中北屯）

換發行照跟駕照，超級快的，順便看到很多小朋友在考機車駕照，好青春 QQ

## 實體銀行

### 合庫銀行（小插曲）

從潭子戶政事務所騎到北屯監理所，再回到潭子合庫分行，大概一個小時內就換完證件了，合庫行員跟我說抓不到我的聯徵資料，叫我改天再來（天啊我都請假了）
然後我就去銀行外面打電話給戶政事務所講了我的情況，戶政事務所表示他們資料已經上傳了，以前也沒有人遇過這種情況，叫我再跟銀行確認看看，態度真的滿好的，但是合庫不給我改戶名，我就決定先去台灣銀行。

### 台灣銀行（潭子分行）

咦一樣是公股銀行，台銀卻有收我的改名資料。因為台銀櫃檯都是用站的櫃位，我就站了一個小時等行員修改我的資料，為了改兩個字，我看她簽了一堆資料，有些資料還要等她後面坐的主管授權才可以進行下一步，真滴麻煩她了，是說這個流程是不是需要優化一下勒。

花費時間：約莫 1 小時
需要資料：身分證、新印章、戶籍謄本（只列個人改名事實）
收費：更換印鑑費用 100 元

### 合作金庫銀行（潭子分行）

對又是合庫，我在台銀順利改完名之後又回到了同一間分行，這時候他們已經可以調到我的聯徵資料了，就迅速的改名（約 30 分鐘就好了）
然後我想順便處理手機轉帳的東西，有位帥氣哥哥（其實跟我一樣年紀）就幫我處理好了
不得不說，潭子這家合庫真的服務很好。

花費時間：約莫 30 分鐘 ~ 1 小時
需要資料：身分證、第二證件、新印章
收費：更換印鑑費用 100 元

### 中部健康保險局

進去先跟服務台阿姨抽號碼牌，掃描大頭照，帥帥的人員幫我處理，服務相當的好。
但是現場真的太吵了像是菜市場（真的不誇張人很多）我覺得應該要給他們麥克風，不然每天喊應該會燒聲。
等號碼牌領取新的健保卡，舊的健保卡可以留著做紀念，我有留著，因為上面有我小時候蠢蠢的萌樣（？）

花費時間：約莫 30 - 40 分鐘
需要資料：新的大頭照
收費：更換健保卡費用 200 元

### 台新銀行（市府分行）

要給台新一個大拇指，現場很多人在等，但是處理速度一流，超級快速有效率，讚讚
因為我有 gogo 信用卡，行員會直接幫我撥打客服，現場跟客服人員講完電話，信用卡就完成換發，之後會寄新的信用卡到通訊地址，真的好棒啊～～～～

花費時間：約莫 20 分鐘 (處理時間，不包括前面大約 10 分鐘等待時間)
需要資料：身分證、第二證件、新印章
收費：Richart 數位帳戶不收費（真的很佛讚讚）

### 國泰世華銀行（市府分行）

從台新騎車一下就到了國泰（很近）
因為我沒帶公司的識別證之類的證明，行員竟然要打電話到我的公司做照會，我覺得有點瞎（又不是開戶！只是改個數位帳戶名而已）
這是我沒意料到的事情，而且是用我的新名字問有沒有這個人在這裡上班，不就還好我有先跟公司說我要改名＝＝
但畢竟每家銀行都有自己的流程，要使用他家的服務就要給予尊重。
我趕在 3 點多銀行關門前到國泰，之後處理到 4 點多，行員跟我說信用卡要自己打電話跟客服處理，然後我就離開了。
跟上一家台新做對比，國泰的處理方式真的 QQ。
後來我決定不改國泰的信用卡了，反正只是國外刷卡可能刷不過，用別張卡就好了。

花費時間：約莫 1 小時
需要資料：身分證、第二證件、新印章
收費：不收費

### 富邦產險

這是今天跑的最後一家（大部分都到 5 點就關門了），我覺得櫃檯的服務人員很忙，要接電話還要服務現場的顧客，但是不得不說服務相當的優秀，但因為防疫用的壓克力隔板太高，我不小心給她身分證的時候打到服務人員的頭，真的是很不好意思 QQ

花費時間：約莫 40 分鐘
需要資料：身分證、第二證件
收費：不收費

## 網路銀行

### 將來銀行

...
反正總之我是改名失敗了，他們說名字不影響提存款我就不改了。</br>
對了順便說一下，這家銀行開戶送的 N 點是會算進你的所得清單裡唷。

### 樂天銀行

樂天改名應該是最快速的一家。
跟線上客服說你證件名字有變更，他就會傳給你網址，點進去上傳新的雙證件就完成了！
跟線上開戶一樣快速，覺得這才是網銀該有的樣子呀 ♪( ´θ ｀)ノ

## 護照

### 中部外交部

我是 5 月 5 日去的，但是我在 3 月 20 日的時候就上網預約了，到現場真的滿坑滿谷都是人，
我瞄了一眼現場等待的電子看板，上面寫著還要再等 5 小時 30 幾分...真心建議不急的人上網預約。
預約有專用櫃台，進去先到左手邊大廳抽號碼牌，之後到右手邊找專用櫃台，大概稍微等一下就輪到自己了。

---

其實我本來還有打其他家銀行的心得，結果在操作舊部落格的時候不小心手殘就杯具了，
憑藉著我很爛的記憶力還有記帳上的手續費紀錄，還有郵局、富邦銀行、永豐銀行，這三家服務都很不錯唷。
我就剩下中信銀行沒去改戶名，但是這個帳戶超級少用的就想說算了，還有學歷證明再找時間去改。

## 總結

台灣人很愛改名字，但是各家銀行改名需要的資料還有流程都不一樣，有些銀行感覺真的需要優化流程，行員感覺都辛苦，客戶也覺得很拍謝。

每家銀行都要脫口罩拍照，覺滴尷尬</br>
如果有下次，我應該是不會改名字了（應該也沒有下次拉 QQ）
