---
title: R
layout: base.njk
---

# R

Date: 2025-03-17
時間過好快，我的隨筆小紀錄竟然是快一個月前寫的了，Blog 文章也停留在去年的更新，想不到要寫什麼主題，自己的學習紀錄又偏零碎哈哈。

今年有很多想完成的事情，包括看 100 本書(目前進度 10 本)，很懶得再整理成書摘 book 也都沒更新，或是我都發在 X 上面而已，可能之後再思考怎麼做比較快。

想要維持「早睡」，只能利用早起的時間了，等新竹回暖一點再開始實行 5 am project 計畫~
最近看了「鈍感力」，給自己的啟發是要學習被罵過後就忘記的精神 XDD，還有「塔木德」，讓我覺得數學很有趣，很想開始學習心算，當別人講出工人薪資就能馬上算出整個工廠的成本支出，覺得這個能力很酷很帥！

希望自己每天都比昨天的自己好一點點，持續微小的進步~~

---

Date: 2025-02-19
websocket 真的好神奇呀，資料咻咻咻的就傳過來傳過去了～最近在寫相關的傳輸監聽跟測試

看了「太空人都在做什麼？」這本書，發現原來太空人是看著操作手冊在做實驗的，地球人拿到說明書通常都不會看，但是對太空人相當重要呢！
所以工程師們，好好寫 User Manual 吧 XD

---

Date : 2025-01-16

最近專案在寫跟數據處理相關的東西，用 react-hook-form 跟 zod 寫了好多 input 範圍驗證，也嘗試寫了單元測試，Claude AI 真是我的大大大前輩，也是我的小小小員工，划算划算~

站在巨人的肩膀上，現在寫測試只要把範圍丟給他就行，大大大的加速開發時間^^

寫軟體最重要的還是「思考邏輯」呢！

昨天嘗試把系統設定改成淺色，vs code 改成白底...突然就不會寫程式了呢 XD

---

Date : 2025-01-02

### 2025 新年目標

#### Weekday

- 每天 10:30 上床睡覺
- 每天 快走一小時
- 每天 寫日記
- 每天 用英文講廢話 XD

#### Weekend

- 好好放假

還在台中的時候有三四個月都這麼做，精神超好上班很開心，還走出腹肌！應該是我體型偏瘦 XD

學習目標呢???
不管用什麼形式，希望自己可以每天寫日記

---

Date : 2025-01-01

來竹北工作第三個多月，跑去新埔看二三房的租屋，覺得物件很棒但是生活機能不太方便，之後應該還是會繼續住竹北。

從台中來到竹北，覺得生活變得不是那麼方便，有種從城市移動到鄉下的感覺，但是東西是台北的物價。

本來住在 LaLaport 附近，還在吃 60 塊就很好吃的便當，來到竹北幾乎每餐都是百元起跳 QQ

從純軟體公司跳到軟硬體公司，工作文化完全不同，上班超安靜的相當不習慣，但同事都滿 nice 的~

時間會讓人漸漸適應...當作體驗另種生活風貌吧

---

Date : 2024-12-18

C 學完後，寫了個檔案比對檢查的小程式，用到了雜湊比對覺得很酷！

中午公司慶祝專案順利驗收，大家一起吃吃喝喝很快樂

今天開始學習 C++ 相關的東西，希望學習順利嘻嘻^^

---

Date : 2024-11-24

慶祝中華隊棒球奪冠！灑花

---

Date : 2024-11-20

學了兩天的 C 語言，基本型態還有輸入輸出，要特別注意記憶體的使用，這跟 JavaScript 很不同。
把 Bro Code 的 C Programming Full Course for free 跟 Feis Studio 老師的 C 語言入門影片互相搭配著看。

之前學過 C# 所以這次在學習 C 感覺吸收得很快，借助 Claude 3.5 Sonnet 還可以解答一些我不理解的細節，
程式的概念慢慢內化成自己的東西，這種感覺真的很神奇～

接下來應該是超級學習的時代了吧，如果可以直接應用在工作上應該是相當開心ヽ(✿ ﾟ ▽ ﾟ)ノ

【生成式 AI 導論 2024】看到第 15 講，且看且珍惜～

---

Date : 2024-11-18

最近工作上研究了 Websocket 還有大數據圖表的東西，這兩天開始學習 C 語言。

---

Date : 2024-08-16

不知不覺跟上一次更新這個心得筆記也過了快一年，年齡也增長了，相當的驚悚（蛇丸語氣）

放假了一個多月沒好好放假，每天都在焦慮與耍廢中度過，哈哈
這次求職跟以前比起來相當的迷惘，不知道自己應該繼續走前端還是直接轉後端，程式有那～～麼多種可以學，時間又那麼的少，沒有什麼時間管理大師，只有時間取捨。

因為想破頭還是想不到自己要的是什麼，索性就想到什麼學什麼程式，所謂「三日不寫 Code ，面目可憎」，搭配各種咖啡廳可以幫助專心學習。

今天在看「世界第一簡單資料庫」複習 SQL 語法，這本是推友推薦的，寫得簡單清楚值得閱讀 👍，目前看了一半。

還有繼續看台大李宏毅老師出的【生成式 AI 導論 2024】，目前看到第 7 講，去看了一下第三週的作業，以 API 快速搭建自己的應用， 用 Python 搭配 Gemini 或是 ChatGPT 寫，覺得還滿有趣的。

到 Udemy 上找了 Vue 3 相關的課程，想說還是直接做個專案才知道自己到底是會還是不會寫～ 預計下禮拜一開始（如果沒偷懶的話）

---

Date : 2023-10-19

學習 C# 中<br>
想寫一個 asp.net core 程式並不困難，但是要深入物件導向原則就是一門功夫，就像武功秘笈給你了但是需要你細細的體會，
當你會了就是會了，你也不會記得當初是卡在哪裡。

學習需要花費時間，痛並快樂著。

---

Date : 2023-08-18

最近都在忙著新工作，兩個月把一個複雜的系統快完成了，覺得自己寫 React 的功力越來越進步ㄌ～

太久沒把部落格的程式打開，差點忘記要怎麼把專案跑起來ＸＤ但是每天都在寫程式，一下就找回要怎麼做了，
荒廢的部落格每次都有很多想法，但是打開編輯器就無法把那些想法抓住。

希望自己一直是個充滿正能量的人，不會忘記努力學習的自己。

---

Date : 2023-05-22

有時候覺得把自己的心得記錄下來很羞恥，畢竟自己不是時常充滿正能量的人，會抱怨也會偷懶，覺得顯示自己真實的想法是很脆弱的，
感覺在這個時代只要風向一不對就會被瘋狂打擊肉搜，重傷人的力量是很強的（像是像是我推的孩子第六集）</br>

但是我大部分的想法都寫在 twitter，利用 140 字的限制訓練我的文字表達能力 XD</br>
還有追蹤各路程式大神，工程師友善平台。

昨天晚上睡不著，想說要把自己 twitter 上的書摘還有影集心得放到 blog 這邊，代表自己喜歡的東西，
找時間來做一個樣板放我的 140 字心得：）

---

Date : 2023-05-12

今天是星期五，美麗的星期五總是特別愉快～</br>
在這個小小的部落格裡面，我沒有裝留言系統，沒有裝 GA 分析流量，沒有 SEO，可以單純寫自己想寫的東西，覺得很幸福。

這禮拜去看了 [Remix](https://remix.run/) 的官網，首頁的介紹互動真的超酷！好喜歡他們的程式碼互動特效。</br>
今天早上起床滑 Twitter 的時候看到他們的 [Remix Conf](https://www.youtube.com/watch?v=wobP9yhrmhQ)，整整有 8 小時，假日再花一整天來看看。

最近一直在思考自己工程師職涯接下來這幾年要走什麼路線，想繼續寫 React 但台中還是比較多用 vue 的公司可能也還是需要學一下，用 Express 寫寫簡單的後端，下班時間繼續學 Rust ，雖然台灣用 Rust 的公司真的很少，
但不管我覺得學 Rust 對我未來會很有幫助，可以讓我的程式碼行得正坐得直 (´▽ ｀)o(｀ ω´ )o♪( ´θ ｀)ノ

演算法學會了英文唸法「Algorithm」當然要繼續努力多刷題，找到刷題手感。
開始新工作之後會把一部分薪水拿來上一對一英文會話課。

目前應該是這樣規劃自己未來的方向。

---

Date : 2023-05-06

開始整理電腦資料，發現自己兩邊的雲端印碟存著重複的資料哈哈。

今天隨手翻了「卡片盒筆記」，其中有寫閱讀的時候要拿著一隻筆隨手做紀錄，
還有提到一位作家，每天早上 5:30 開始，每 15 分鐘至少要寫 250 個字，之後產出驚人。
我應該是沒這麼勤勞，而且覺得把自己逼太緊最後一定會放棄，但每天要求自己寫一下 R 系列應該是可以做到的，每天至少寫個 100 個字，
就跟以前學程式寫的每日心得一樣，應該也會有什麼收穫吧。

聽星座運勢牡羊 5/20 就可以開始嗨在每個地方了～在那之前就好好努力度過這段令人煎熬的不安定期吧！

---

Date : 2023-05-05

PM 今天離開公司了，不知道之後公司會變得怎樣。
滑 Twitter 發現 Huli 老師也今天登出了，感覺最近很多離職轉換跑道的人，今年真的是破壞變動的一年。
我自己也是，加油！

把昨天的串流王者看完了，最後一集在演 2025 未來的故事真的有看沒懂，不明白編劇在這集最後想要表達的意思。
但是前面 5 集真的都超好看的，尤其是律師與工程師的這兩集最喜歡，律師這集用門的轉場我覺得很酷！
工程師那集演員要一鏡到底的講出 Server 與 P2P 的解說，邊走邊講繞辦公室一圈最後走回原位接續劇情也超酷！
完美地表現出工程師內心的自我想法，真的好想知道這邊他們拍了幾次 XD

---

Date : 2023-05-04

今天發現超好看的影集 [The PlatList 串流王者](https://www.netflix.com/tw/title/81186296)，
看了一二集有點不甘心的去睡覺，覺得好好看呀！

---

Date : 2023-05-03

今天白天超級熱的，騎車覺得很悶熱。

今天寫了一個翻牌記憶小遊戲
好像不能睡前寫這個日記啊，我現在腦袋一片空白，難以組織文章。
我需要休息（寫這種這麼廢的日記真ㄉ好嗎，上面不是很勵志嗎）

---

Date : 2023-05-02 (記憶回推)

耍廢(´･ω･`)
整理履歷，修改履歷，想要做出一個完美版本 XD
發現自己手殘，尤其是左手很不靈活，朋友說這是腦子的問題。

---

Date : 2023-04-31

今天睡了 15 個小時，好久沒有睡這麼飽的感覺。

---

Date : 2023-04-28 (記憶回推)

修改了專案 Next.js 統計圖表的資料渲染方式，改成用 `getStaticPaths` 與 `getStaticProps`

還有耍廢(｡-\_-｡)

---

Date : 2023-04-27

今天弄了面試問題集一還有複習了 express 的用法，晚上回家看了 Netflix 上的 [The light you carry](https://www.netflix.com/title/81657245)，目前看了一半順便練習看英文字幕，目前還需要極度專注才可以「看」懂字幕，聽力理解感覺比較強一些，只是有些梗可能還不能會意理解不到笑點 XD
先看一大段大概理解意思之後會再倒帶回去換成中文字幕看看自己理解的對不對，也可以順便學到某些講法跟單字的意思。

學習英文覺得需要靠自己感興趣的東西，這樣重看比較不會覺得無趣ＸＤ
洗完澡打這個日記時，覺得專注力滿低的需要睡覺充電了。

今天還有問小花關於寫英文日記的東西獲得了他的鼓勵，nice!

---

Date : 2023-04-26

R 系列是中午吃飯的時候想到的，想要效仿之前學程式寫的每日心得，雖然常常不知道自己在寫三小，只是回顧過去那是很有收穫的一段時間，自己是個感性的人所以廢話會特別多，雖然覺得寫下心得很恥不知道可以持續多久，還是當作一個勉勵自己努力前進的方式。

今天在看 Lidemy 同學們的求職心得，覺得這次我也要好好努力，找到自己喜歡的工作，目標就定在北漂求職了。

準備的方向就是先練習好自己最討厭的自我介紹，還有收集面試常被問的題目寫成文章。看看我昨天已經完成一篇了真的很棒喔（自己講

---

R 系列介紹

R 系列是流水日記，名稱來源是以前讀室內設計的作業，常常被老師寫上大大的紅色 R 表示退件重畫，雖然很受挫心靈很受傷，但是打下扎實的設計基礎。

以挫折ㄉ過去激勵自己學習也該努力打掉重練。

---
